コンテスト中のミスが目立つので、解くときの手順書を用意した。  
個人的に、以下のミスが目立つ  
 - 問題を読み違える
 - 制限を見忘れて、方針を間違える
 - typoや使う変数を間違える
 - ミス→焦る→ミス　の無限ループ


### 実装に入る前
0. 手はキーボードかメモ以外に置かない（関係ないことをしない。集中力を切らさないためには意外と重要）
1. 問題を読む
2. 条件（制限）を見る
3. 入出力例をみる
  - ここまでで問題で何を問われているかを理解する
4. 解法のロジックを考える。ここでは愚直解を考える。
  - ここで重要なこととして、**問題の理解があっているか**を確認する。ここで問題が理解できていないと、これ以降で全て意味がなくなるため。
  - **愚直解の出し方が分かれば、自作のケースの正誤判定に使えるので、愚直解は必ず考える。**
  - また、制限などからボトルネックを見つけ出す。（愚直解だとO(N^2)なので間に合わない～とか）
  - 図＋文章でメモをとる＆とったメモは残す（実装後に理解が間違ってるとか気付くタネにするため）
5. 制限などから解法を考える。
  - 重複するが、図＋文章でメモをとる＆とったメモは残す
  - 小さいケースで、処理を一つ一つ丁寧に見ておきメモを残しておくと、デバッグの時に使える
  - テストケース以外に、扱いやすい例やコーナーケースも自作し、そちらでもロジックを考える/あっているか試す。自作ケースの正誤判定は上で求めた愚直解が使える
  - N=1,2,3,...のようにある変数について、いくらかの程度の範囲で確認し、規則などが見つからないかも確認
  - 提出用のコードではなく、規則発見用のコードは書いてもよい

### 実装中に気を付けること
 - 空白行を入れすぎない（視界に入る量が減るので、ミスを身をとしやすくなる）
 - 不要な変数を残さない（間違えて使ってしまうのを避けるため）
 - 同じような変数名を複数使わない（補完でバグらせることがあるので）
   - このへんをきちんと意識しないと、デバッグの時にうまくいかなくて、全部書き直しとかやりがち
 - インデックスについて、毎回-1するような実装にしない。事前に引いておく。（多くはindex out of rangeになるが、ならないと見つけるのが面倒な場合がある）

### 実装がおわったらデバッグ
0. 使ってない変数などは削除する
1. まずはテストケースを流す
2. 問題なければ、答えが明らかな自作ケースを流す
  - こちらもある程度連続した範囲を試す。
3. 提出前にデバッグ用のprint等を削除する/コメントアウトする

### 想定する出力がでてこなければ
1. 実装前のメモを見直し、やりたいこと（問われていること）の理解が問題とあっているかを確認
2. 問題がないのであれば実装が間違っている。次いで、メモを見直してロジックを確認する。
  - 注意点は実装前と基本同じ。
  - ここで注意したいのが、焦らないこと。提出前位に問題が見つかって良かったと考える。
  - 手はメモかキーボードの上。水を飲んだりリラックスして焦りを解消するのもあり。
3. ロジックに問題なさそうなら実装を確認する
  - インデックスが間違ってないか
  -  **使う変数を間違ってないか確認する**。特に不要な変数を残していたり、似た名前の変数を複数使ってエディタの補完で間違える、というのをやりがち。
  - サンプルとprint文で、想定の処理の流れになっているか確認する。これをやるために、解法を考えるときのメモをみる
    - 提出前に消すこと

### 提出後WAだったら
0. 焦らない。ここでも手はキーボードかメモ以外に置かない。水を飲んだりしてリラックス。
1. WAの数などから、ロジックがそもそもあってないとか、部分的な想定の漏れがあるかなど候補を挙げる
 - テスト＋いくつかはACだが、少なくない数がWA：ロジックが部分的に間違っている or 考慮漏れのケースがある。
   - サンプルケースを増やしてデバッグする。一部の変数を固定＆残りの変数を頭から動かしてみていくなどするとよいかも。
 - 全ケースWA：デバッグ用の出力がのこっている可能性大
 - 少数のケースのみWA：コーナーケース漏れ
2. デバッグで変数の値を動かしたりして、手で解いた時の解と一致するか確認する。
  - 愚直解を利用して、自作ケースの解が間違っていないか、もう一度確認する
  - 連続値以外にも、飛び値も入れてみる。MODの忘れなどが見つかるかもしれない